
# 倒数

倒数 : 乘积是1 的两个数, 互为"倒数".

如:
$$
(- \frac{1}{2}) * (-2) = 1
$$
所以,  $-\frac{1}{2}$ 和 -2 互为倒数.

---

# 有理数

有理数 rational number = 整数 + 分数

- 整数 = 正整数 + 0 + 负整数
- 分数 = 正分数 + 负分数

---

# 有理数_分配率

a(b+c) = ab + ac

---

# 幂

幂 power : 乘方($a^n$)的结果叫做"幂".

---

# 乘方

乘方: 求n个相同因数的积的运算 (即 $a^n$).

$$
a^n = a * a_{_2} * a_{_3} * ... a_n
$$ 

- a : 叫"底数" base number
- n : 叫"指数" exponent
- $a^n$ : 念做 "a的n次幂".    
如, $9^4$ 中, 念做 : "9的4次方" 或 "9的4次幂".

---

# 单项式

单项式 monomial : 
- 就是 数字或字母的积, 如 :  100t, 0.8p, -n, mn, $a^2h$.  
- 单独的一个数或一个字母, 也是单项式.

---

# 系数

系数 coefficient: 就是[[11_基本概念#单项式 |单项式]]中的"数字因数". 

如:  

|  单项式   | 系数  |
|  ----  | ----  |
| 100t  | 100  |
| -n  | -1  |
|$a^2h$|1|

---

# 次数

#### 单项式的次数 

单项式的次数 degree of monomial : 即一个单项式中, 所有字母的指数的和.  

如:  

| 单项式 | 次数                               |
| ------ | ---------------------------------- |
| 100t   | 字母t的指数是1, 所以100t的次数是1. |
| $a^2h$ | 字母 a 和 h 的指数的"和"是3, 所以$a^2h$ 的次数是3. |                             |


#### 多项式的次数 

多项式的次数 degree of a polynomial : 就是多项式中, 那个"次数最高项"的次数.


---

#  多项式

多项式 polynomial : 就是几个[[11_基本概念#单项式 |单项式]]的和.  

如: $x^2 + 2x + 18$ , $3x + 5y + 2z$

---

# 项

项 term : 多项式中的每个[[11_基本概念#单项式 |单项式]], 叫做多项式的"项".  

如: $x^2 + 2x + 18$ 中, "项"为 : $x^2$, 2x, 18.

---

# 常数项

常数项 constant term : [[11_基本概念#多项式 |多项式]]中, 不含字母的项, 叫做"常数项".  

如: $x^2 + 2x + 18$ 中, 18就是"常数项".

---

# 整式

整式 integral expression : [[11_基本概念#单项式 |单项式]]与[[11_基本概念#多项式 |多项式]], 统称为"整式".

---

# 同类项

同类项 : 所含字母相同, 且相同字母的指数也相同的项, 叫做"同类项".  几个常数项也是同类项.  
如: $3x^2$ 与 $2x^2$,  $3ab^2$ 与$-4ab^2$

---

# 合并同类项

合并同类项: 把多项式中的"同类项"合并成一项, 叫做"合并同类项".    
合并同类项后, 所得项的[[11_基本概念#系数 |系数]], 是合并前各同类项的系数的和, 且字母连同它的指数不变.  

如:   

$$ 
\begin{align*}
& 4a^2 + 3b^2 + 2ab - 4a^2 - 4b^2 \\ 
& = (4a^2 - 4a^2) + (3b^2-4b^2) + 2ab \\
& = -b^2 + 2ab
\end{align*}
$$

---

# 一元一次方程

一元一次方程 linear equation with one unknown :  
(1). 只含有一个未知数(元),  
(2). 未知数的次数都是1 ,  
(3). 等号两边都是[[11_基本概念#整式 |整式]].  
这样的方程叫做"一元一次方程".

如: 4x = 24

---

# 平方根

若 $x^2=a$ , 则 :

- x 就叫做 a 的"算术平方根" arithmetic square root. 记为 $\sqrt{a}$ , 读作"根号a" . 
- a 叫做 "被开方数" radicand.  /ˈrædəˌkænd/

0 的算术平方根, 是0.

---

# 
