


# 实数


许多"正有理数"的算术平方根 (例如 $\sqrt{3}, \sqrt{5}, \sqrt{7}$ 等), 都是"无限不循环小数".

例如:  
第一宇宙速度 $v_1$ (单位: m/s) 是:   
$$
v_1^2 =gR
$$

第二宇宙速度 $v_2$ (单位: m/s) 是:   
$$
v_2^2 =2gR
$$

其中: 

- g : 是重力加速度, $\approx 9.8 m/s^2 $
- R : 是地球半径, $R\approx 6.4*10^6 m$

你来计算一下 第一和第二宇宙速度的确切值? 

$$
\begin{align*}
v_1 &= \sqrt{gR} = \sqrt{\frac{9.8m}{1s^2} * 6.4*10^6m} \\
v_2 &= \sqrt{2gR} \\

\end{align*}
$$

例:  
你有一块正方形的土地, 面积为  $400m^2$, 你想在上面造一个小别墅, 面积为$300m^2$, 且最好长宽比为3:2, 能够实现吗?

$$ 
\begin{align*}
& 先来算土地的边长 \\ 
& 土地的边长 = \sqrt{400} = 20 m^2 \\ 
\\ 

& 再来算出小别墅的具体长宽尺寸 \\ 
&  \frac{长}{宽} = \frac{3}{2} = \frac{3x米}{2x米} \\ 
&  3x*2x = 300m^2 \\ 
&  x^2 = 50 \\ 
&  ∴ 别墅的实际长度 = 3x = 3* \sqrt{50} \\ 
& ∵ \sqrt{50} > \sqrt{49} \\ 
& ∴ \sqrt{50} > 7 \\ 
& 别墅的实际长度 3x = 3* \sqrt{50} > 3*7 \\ 
\\ 

& 这个别墅的实际长度, 大于21米, 超过了正方形土地的边长20米. 所以你的别墅长宽方案不可行. 

\end{align*}
$$

---

# 平方根

若 $ a =x^2 $ 

- x : 叫做 a 的"平方根" square root, 或"二次方根".

如 : 9 的平方根是 $\pm3$

# 开平方根

求一个数 a 的"平方根 x" 的运算, 叫做"开平方" extraction of square root.

如, 若 $x^2 = a$ , 则对 a 开平方, 就是求 $\sqrt{a}$ , 即求 x.  
所以, "平方"与"开平方"互为逆运算.

$\pm2$ -> 平方 ---> 4  
$\pm2$ <- 开平方 <- 4  

|     | 平方根  |
|  ----  | ----  |
| 正数 a  | 有两个平方根 : 它们互为相反数, 即 $\pm\sqrt{a}$ |
| 0  | 0 |
| 负数  | 没有平方根 |


# 立方根

$\sqrt[3]{a} $

- 3 : 是"根指数" radical exponent 

# 实数

有理数 = 整数 + 分数

分数 : 都可以写成 "有限小数" 或 "无限循环小数" 的形式.  

如 : 
$$
\begin{align*}
\frac{2}{5} &= 2.5 \\ 
-\frac{11}{9} &= 1.222... \\  
\end{align*}
$$

事实上, 任何"有理数", 都可以写成"有限小数" 或 "无限循环小数" 的形式: 

|  有理数   | 都可以写成"有限小数" 或 "无限循环小数" 的形式  |
|  ----  | ----  |
| 整数  | 1 = 1.0 |
| 分数  | $\frac{2}{5} &= 2.5$ |








http://www.dzkbw.com/books/rjb/shuxue/

